---
date: 2022-11-01T08:24:39Z
title: Ще издържи ли десет години?
summary: Нямам свръхчовешки сили, за да знам дали вземам правилните решения, за да направя този блог дълготраен. Но се надявам, че ще мога да погледна назад към този пост след 10 години.
---

Очарователно е да се натъкнеш на уебсайтове, които съществуват от много години, или дори десетилетия. Сайтове като [meyerweb.com][1] имат публикации от 1999 г. Това е от времето преди напълно да започна да осъзнавам какво е интернет и как да осъществя достъп до него.

Това ме накара да се замисля — „Ще съществува ли сайтът ми след 10 години“?

През цялата си кариера редовно се сблъсквам с изисквания към уебсайтове като бързо време за разработка или висока гъвкавост. Но не трябва ли да се запитаме как можем да направим уебсайтовете надеждни, устойчиви и лесни за поддръжка? Наскоро намерих някои публикации по тази тема, които ме пристрастиха. Наистина ми харесва идеята да съчетая минималистичен начин на мислене с използване на скучна и проста технология.

Така че за този блог ще се опитам да се съсредоточа точно върху това — създаване на сайт, който трае. Нека да разгледаме някои избори, които взех:

1. Опитвам се да имам минималистично мислене към всеки аспект на сайта: дизайн, код и съдържание. Имам ли нужда от 5 визуални алтернативи за списъци с точки или един дизайн е достатъчен? Имам ли нужда от 4 нива на заглавия или мога да опростя съдържанието, за да работи с две нива? Имам ли нужда от този фантастичен нов инструмент за разработчици или мога да създам скрипт от 5 реда, за да го реша сам.

2. Вместо сложни процеси на компилиране, реших да остана близо до ДНК-то на мрежата. Моята система за шаблони автоматизира само част от работата по копиране и поставяне за създаване на HTML, CSS и JS файлове.

3. Използвам просто оформление, базирано на семантичен HTML. Използвам интерактивност само там, където е необходимо. Така моят сайт дори работи без CSS и JS.

4. Целият ми уебсайт се състои от статични файлове — това е единствено папка с HTML, CSS, JS и изображения.

5. Избягвам затворен код и платени зависимости. Така не съм зависим от успеха на отделни компании.

6. Прилагам малки редовни актуализации вместо спорадични големи сесии за кодиране. Това позволява на уебсайта да се развива стъпка по стъпка.

Нямам свръхчовешки сили, за да знам дали вземам правилните решения, за да направя този блог дълготраен. Но се надявам, че ще мога да погледна назад към този пост след 10 години.

*Какво мислиш за скучния и минималистичен подход към уебсайтовете? Каква е твоята стратегия, за да направиш уебсайт, който може да издържи 10 или дори 30 години? Ще се радвам да чуя [твоето мнение][2].*

[1]: https://meyerweb.com
[2]: /contact/

*[HTML]: Hypertext Markup Language
*[CSS]: Cascading Stylesheets
*[JS]: JavaScript
*[ДНК]: Дезоксирибонуклеинова киселина
