---
title: За дигиталната градина
summary: В дигитална градина съдържанието е несъвършено, а не хронологично, и се развива с течение на времето.
permalink: /about/
---

Както вече знаеш, аз съм Иван. Привлича ме идеята за цифровото градинарство…

> В дигитална градина съдържанието е несъвършено (…), а не хронологично, и се развива с течение на времето с внимателно обмисляне и обгрижване.
> — Лора Шенк

Исках място, където да споделям мисли, които са по-големи от един туит, но може би не чак толкова значими. Не *Big Thoughts* или мисли, които са склонни да се превърнат в *Big Thoughts*. По-скоро свободно споделяне и може би някои ефимери. Подобно на добрите стари чекмеджета с джунджурии, никога не знаеш какво ще откриеш. Предимно боклуци? Вероятно. Надявам се, че и случайни и неочаквани полезни или забавни неща.

> Изразът „дигитална градина“ е метафора за мислене за писане и създаване, което се фокусира по-малко върху получения „експонат“ и повече върху процеса, грижите и уменията, които са необходими, за да стигнете до там.
> — Джоел Хукс

Дигиталната градина е по-малко за хронологично сортирани публикации, позиционирани постове, маркетинг на съдържание, съвършенство и повече за неперформативни блогове, лично куриране, доставка на съдържание. Какво принадлежи към една дигитална градина? Блог, уики, бележки, идеи, фрагменти, събития, фотографии, ресурси, мисли, колекции, рецепти, всичко, което намираш за интересно или полезно! Бъди креативен! Какво друго би могло/трябва да бъде включено? Ще се радвам да чуя и твоите идеи!

Ще завърша с този цитат:

> Перфекционизмът не е стремеж към най-доброто. Това е преследване на най-лошото в себе си, онази част, която ни казва, че нищо, което правим, никога няма да бъде достатъчно добро — че трябва да опитаме отново.
> — Джулия Камерън
