---
title: Да се изгубиш не е чак толкова лошо
summary: Да се ​​изгубиш е важно. Способността да се изгубиш е забравена и потисната форма на изкуство. Всички ние трябва да се изгубим понякога — по някакъв начин.
permalink: /404.html
eleventyExcludeFromCollections: true
robots: true
---

Съжалявам, но изглежда страницата, която търсите, не може да бъде намерена или вече не съществува. Ако питате мен, бих казал, че да се изгубиш не е чак толкова лошо. Всички ние трябва да се изгубим понякога — по някакъв начин. Независимо дали е физически, емоционално, психологически или дори в интернет.

URL адресът или страницата, които търсите, не бяха намерени, но на кого му пука? Може би сте написали нещо грешно или може би просто преместих или изтрих тази страница. Независимо от това, искам да отделя малко време, за да ви насърча да прегърнете причудливата природа на това да се изгубите.

Научете се да се освобождавате. Разхождайте се из интернет без друга посока, освен да следвате накъдето и да ви отведе щракането на връзка след връзка. Проучете всяка [странна информация][1], на която попаднете.

Отидете на разходка и потърсете места, които никога не сте изследвали, дори ако това означава да отидете в магазин, който не ви интересува. Разгледайте местната си библиотека и когато сте там, не търсете конкретна секция, просто намерете пътека и вземете книга.

> „Ако търсите само там, където очаквате да бъдат нещата, винаги ще намерите това, което очаквате.“
> — Йохан Торп, бивш мой професор

Да се ​​изгубиш е важно. Способността да се изгубиш е забравена и потисната форма на изкуство. Дори да е само страница 404, нека това е началото да си позволите да следвате любопитството си.

Ако всъщност търсите нещо конкретно мое, може би стара статия, тогава можете да ми [изпратите имейл][2] и аз ще направя всичко възможно да го намеря вместо вас.

*[URL]: Uniform Resource Locator

[1]: https://www.worldatlas.com/animals/the-fastest-birds-in-the-world.html
[2]: /contact/
